SPA - Single-page application
- Użytkownik wchodzi przez jeden interfejs, który nigdy nie ładuje ponownie strony docelowej.
- Zbudowane przy użyciu mixu HTML, CSS i JS aplikacje te reagują na dane wejściowe użytkownika przez dynamiczne wywołanie backendu opartego na REST API. W ten sposób powstają aktualizacje na ekranie a nie przekierowanie na zupełnie nową stronę.
- Upraszcza obsługę Frontendu.
- Zwiększa odpowiedzialność backendu.
	Minusy:
	- Zapewnia słabe wyniki w różnych aspektach użytkowania aplikacji jeśli używa się wersji na aplikacje mobilne i internetowe(Ogólnego przeznaczenia).
BFF - Backend for Frontend 
(Zapewnia backend dla typowego gatunku urządzeń(PC, mobile, Tablet itd.)
- Zapewnia doskonałe wsparcie w porównaniu do ogólnego backendu
- Wstawia warstwe pomiędzy użytkownikiem a zasoboami które wykorzystuje użytkownik.
- Pozwala dostosować aplikacje na użądzenia z którego się korzysta(Inny rozmiar ekranu na PC/mobile).
- Pozwala tworzyć i obsługiwać jeden gatunek Backendu na interfejs użytkownika przy użyciu najepszych opcji dla tego 
- Każdy backend to mikroserwis
interfejsu zamiast obsługiwać jeden ogólny Backend.
	Minusy:
	- Może wypłynąć na wydajność Frontendu
Strangler(Wzór dusiciela - BTW tak to przetłumaczyli dlatego że nazwa wzieła się od zjawisko winorośli która dusi drzewo)
- Pomocny w refaktoryzacji monolitycznej aplikacji.
- 
Service discovery